Tudo que eu tenho em estoque vai ser custo à medida que eu vendo
ou à medida que eu produzo,
entendeu?
É assim que funciona a contabilidade,
né?
Bacana gente,
Então eu já trouxe esse lançamento um pouquinho mais avançado pra vocês,
mas é importante vocês têm a noção de custo despesa,
resultado,
né?
Eu não queria ficar só no B abá no simples,
Pouquinho mais avançado,
então
baixamos o custo,
porque se eu vendi,
eu tenho que baixar o estoque.
Como é que eu baixo o estoque Fazendo um crédito
e o débito que que é É o custo
Porque depois eu vou parar,
eu vou apurar se deu o lucro,
o prejuízo na venda.
ou seja,
o total que eu vendi menos o custo aqui no nosso exemplo,
fica claro que deu lucro,
né?
Entendeu
Eu Não posso vender abaixo do custo,
entendeu Bacana,
gente entenderam aí como funciona
É assim que funciona,
né?
A nossa contabilização
Por isso que eu fiz questão de deixar público pra gente fechar
todo o entendimento que nós falamos durante toda a nossa aula de hoje.
Muito bem,
vamos lá +1
no dia 16/01
necessitando realizar pequenas compras.
responsável solicitou ao departamento financeiro um valor de 15000.
gerente financeiro da Lu do Sertão ordenou que fosse sacado do Banco Itaú
essa quantia que servirá para pequenas despesas
e ordenou ao responsável que trata se de fundo fixo de caixa,
devendo ser prestado contas mensalmente.
Então nós já explicamos fundo fixo de caixa
é um valor fixo,
ou seja,
todo mês ele vai fechar lá no balancete caixa 15000.
tem o dinheiro lá,
nós não sabemos.
Vou lá contar.
Teoricamente tem que ter 15000 em dinheiro,
mas se eu tiver 10 em dinheiro e +5 em nota,
sem problema.
Eu pego essas notas,
mando pro financeiro,
o financeiro faz um cheque,
saca cinco e devolve pra ele e essas
notas vai pra contabilidade pra ser contabilizada,
entendeu.
Eu sempre vou repor o que ele gastar,
ou seja,
meu caixa fundo fixo
sempre vai fechar com 15000 que a gente espera
que esteja que tenha 15000 dinheiro.
Muitas vezes eu posso ter vale.
Funcionário foi viajar,
eu dei um adiantamento para ele pelo caixa.
Aí tem um valezinho assinado por ele lá Dei 1000 BRL pra ele,
né?
Só que ele está viajando.
Ele não chegou ainda,
mas o caixa vai fechar com 15000.
Naquele mês tem 15000 no caixa não tem 14 porque 1000
tem um vale de 10001000 mais os 14 dá os os 15
Ele chega de viagem no no no início do mês seguinte legal.
O que eu não posso é deixar a nota no caixa.
virar o mês sem contabilizar,
porque eu estou infringindo o princípio da competência.
Ah aí quando é no dia 2 dia três do mês seguinte,
ele vem com as notas do mês passado.
Tá errado,
tá errado.
Eu tenho que contabilizar dentro do mês,
entendeu
Então é muito mais fácil controlar um fundo fixo
do que um fundo variável.
O fundo variável é qualquer valor,
pode fechar com qualquer valor,
mas para você ter um controle não é tão simples assim.
Então fica aqui a dica,
né?
Eu Sei que nós temos muitos alunos aqui de escritório de contabilidade,
mesmo quem não é contador,
não é
É bacana a gente aprender
Então
para os clientes de escritório,
né?
É muito melhor a gente plantar o fundo fixo.
do que o fundo variável Porque o fundo variável,
você não tem controle
E aí você não sabe quanto tem no caixa.
Vocês sabem o cliente do escritório é fogo,
né?
Aí fecha o caixa lá com 1000000 e você não tem 1000000 no caixa.
Porque eles jogam tudo no caixa.
entendeu
Então tem que tomar cuidado com isso.
Tá Melhor ter o fundo fixo fecha todo mês com
15000 não pode ter nada mais além do que isso.
Ou tem o 15000 em dinheiro ou tem nota,
mas tem que ter em torno 15 nosso exemplo pode ser 20 pode ser 10 pode ser 50 pode ser 100
a necessidade da empresa
O que nós temos em mente é que o caixa é para pequenas despesas.
Hoje ninguém usa recurso em moeda mesmo muito difícil,
Então você tem um valor baixo,
obviamente depende do tamanho da empresa.
Perfeito
não é para ter um valor alto no caixa e o valor alto está no banco,
que é muito melhor para a gente administrar e contabilizar
porque é tudo eletrônico.
Então fica mais fácil você con-
conciliar e monitorar o resultado,
entendeu.
Bacana,
mas posso trabalhar pelo caixa sem problema nenhum.
Então ele pediu dinheiro,
falou cara,
eu preciso de uns 15000 aqui
vamos lá bebito caixa fundo fixo o dinheiro chegou,
saiu da onde do Banco Itaú Credito o Banco Itaú
tirei 15000 do banco e vem 15000 pro caixa
é um fato permutativo,
não altera o patrimônio.
Eu tirei do banco,
botei no caixa tudo dentro do ativo ali fato permutativo,
entendeu.
ou seja,
qual é o histórico fundo fixo no caixa da matriz acabou.
Então ele tem 15000 dinheiro lá,
sabemos que tem 15000 Como ele é o responsável.
Ele assinou um documento,
né?
Perfeito
Vamos lá
dia
19/01 que aconteceu nesta data,
a Lar do sertão realizou outra venda de 40% do seu estoque.
Então é nesse momento que a gente tem que olhar o o razonete.
Eu não sei qual é o saldo do meu estoque.
Eu sei que nós compramos 500000,
mas nós já baixamos uma parte
e não comprei outro.
Se eu tivesse comprado outro,
comprado,
baixado,
baixado.
Eu sempre tenho que verificar qual é o saldo dos estoques.
Eu não vou saber.
Então nós temos que ter um controle dos estoques.
aqui no nosso exemplo é mais fácil.
A gente sabe que
ele comprou 550 já baixou
30%,
né que 224,
né?
Então tem um saldo lá daquele saldo eu vendi
40%,
né?
Do do do saldo estoque e com lucro de 130% acima do custo.
O cliente dessa vez é o Sérgio Atacadão Limitada que ele pagou 30% à vista.
através de uma TED no Banco Itaú
e o saldo irá pagar em dois parcelas iguais,
vencendo a primeira em 30 dias.
Como a contabilidade não controla a parcela que controla o financeiro,
nós só temos que contabilizar o fato acabou.
Vocês estão entendendo que tudo passa pela contabilidade.
Eu preciso saber de tudo que passa desde quando ela nasceu,
todas as transações têm que passar na contabilidade.
Tudo,
né?
Então vamos lá a nossa contabilização.
Olha lá,
nós temos lá,
né?
Ela fez uma venda
Então a primeira venda dela lá,
se não me fale,
a memória foi 560000,
né?
A Primeira venda dela lá foi 560000,
não foi.